---
published: true
layout: default
root: ../../..
title: "&#9813; 1er tour passé en Coupe de France !"
---


Le 1er tour de Coupe de France était le théâtre du derby en l'EVT et Plaisance (clubs associés en R1 !). 

Première surprise de la journée : alors que nous avions finement ficelé la composition pour affronter Plaisance en tant qu'équipe visiteuse, nous nous apercevons que nous sommes en fait receveurs ! Et du coup les couleurs des échiquiers changent. Besoin de repenser toute la composition à quelques minutes du départ. Et là, stratégie audacieuse pour tenter de vaincre Plaisance : Philippe est chargé de tenir bon avec les Blancs contre Nathan en jouant la nulle (alors que Philippe avait travaillé avec les Noirs ...), Olivier également chargé de tenir la nulle au 2e échiquier contre Guy Cesbron. Et faire confiance à John et Alain sur les échiquiers 3 et 4 pour marquer ...

Résultat : tous ont rempli leur rôle, sauf Olivier ! Premier à marquer : John, qui nous a offert un véritable feu d'artifice. Il n'y a pas d'autre mot ! Il y a des pièces en l'air de chaque coté, mais l'attaque de John semble incroyablement puissante : un roi dans les courants d'air, dame + tour + fou +  cavalier bien coordonnés. 1-0, et avec la manière !

Au 2e échiquier, Olivier choisit un début risqué contre Guy, tentant de le faire rentrer dans de longs calculs. Mais la crise de temps est des deux cotés à la fois, et c'est Guy qui ne laisse pas passer l'occasion de placer un mat en 2. Aïe retour à 1-1, mais comme c'est sur le 2e échiquier, Philippe ne doit surtout pas perdre au 1, et Alain est forcé de gagner au 3. Vous avouerez que c'est un sacré bon tour de la part du capitaine d'un jour : avez-vous déjà vu un capitaine perdre pour forcer ses joueurs à faire nulle (contre Nathan, c'est presque aussi bien qu'une victoire !), et à gagner ? Quel coaching (on se console comme on peut !).

Justement au 1e échiquier, Philippe a accepté un pion que lui offrait Nathan dans l'ouverture, mais les Noirs ont quelques compensations, en particulier l'activité des pièces. Et pourtant c'est Philippe qui surprend Nathan en sacrifiant une pièce pour un fort pion passé ! Les Noirs sont obligés de rendre la pièce et terminent avec un pion de moins dans une finale de tours. Mais qui s'avère être nulle. 1-1 toujours, et Alain est forcé de gagner au 3 : en cas d'égalité, c'est Plaisance qui serait qualifié par départage à cause de la défaite au 2e échiquier.

Et Alain le fait bien ! Il a obtenu depuis longtemps obtenu une pièce de plus (contre un pion), parvient à échanger les tours et rentre dans une finale avec C + 4p contre 5p. Pas facile du tout, compliqué même, avec en prime un manque de temps, mais il fait les bons choix stratégiques, et qualifie l'équipe ... 2-1 pour l'EVT après plus de 90 coups et 5h de jeux !
